Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/drbd-upgrading.adoc.po
Languages: ja

source: Upgrading DRBD
ja: DRBDのアップグレード

source: Upgrading DRBD is a fairly simple process. This section contains warnings or important information regarding upgrading to a particular DRBD 9 version from another DRBD 9 version.
ja: DRBDのアップグレードは比較的簡単なプロセスです。このセクションには、特定のDRBD 9バージョンから別のDRBD 9バージョンへのアップグレードに関する警告や重要な情報が含まれています。

source: If you are upgrading DRBD from 8.4.x to 9.x, refer to the instructions within <<drbd-upgrading-8.4-to-9.x.adoc#ap-upgrading-8.4-to-9.x, the Appendix>>.
ja: DRBDを8.4.xから9.xにアップグレードする場合は、<<drbd-upgrading-8.4-to-9.x.adoc#ap-upgrading-8.4-to-9.x、付録>> の手順に従ってください。

source: Upgrading to DRBD 9.2.x
ja: DRBD 9.2.x へのアップグレード

source: If you are upgrading to DRBD 9.2.x from an earlier version not on the 9.2 branch, you will need to pay attention to the names of your resources. DRBD 9.2.x enforces strict naming conventions for DRBD resources. By default, DRBD 9.2.x accepts only alphanumeric, `.`, `+`, `_`, and `-` characters in resource names (regular expression: `[0-9A-Za-z.+_-]*`). If you depend on the old behavior, it can be brought back by disabling strict name checking:
ja: 以前の9.2ブランチ以外のバージョンからDRBD 9.2.xにアップグレードする場合は、リソース名に注意する必要があります。 DRBD 9.2.xではDRBDリソースの名前に厳格な命名規則が適用されます。デフォルトでは、DRBD 9.2.xではリソース名には英数字、。、+、_、-の文字しか受け入れません（正規表現：[0-9A-Za-z.+_-]*）。古い動作に依存している場合は、厳格な名前のチェックを無効にして戻すことができます：

source: Compatibility
ja: 互換性

source: DRBD is _wire protocol_ compatible over minor versions. Its _wire protocol_ is independent of the host kernel version and the machines' CPU architectures.
ja: DRBD は、マイナーバージョン間でワイヤプロトコル互換です。これはホストのカーネルのバージョンやマシンの CPU アーキテクチャに依存しません。

source: DRBD is protocol compatible within a major number. For example, all version 9.x.y releases are protocol compatible.
ja: DRBDは、メジャーバージョン内ではプロトコル互換性があります。たとえば、すべての9.x.yリリースはプロトコル互換性があります。

source: Upgrading Within DRBD 9
ja: DRBD9 のアップグレード

source: If you are already running DRBD 9.x, you can upgrade to a newer DRBD 9 version by following these steps:
ja: もし既に DRBD 9.x を稼働させている場合、新しい DRBD 9 バージョンにアップグレードするには、以下の手順に従ってください：

source: Verify that DRBD resources are synchronized, by <<s-upgrade-check,checking the DRBD state>>.
ja: DRBDリソースが同期されていることを確認するためには、DRBDの状態を<<s-upgrade-check,確認する>>必要があります。

source: <<s-Upgrading-the-packages,Install new package versions>>.
ja: <<s-Upgrading-the-packages,新しいバージョン>> をインストールする。

source: Stop the DRBD service or, if you are using a cluster manager, put the cluster node that you are upgrading into <<s-upgrade-pausing-the-cluster,_standby_>>.
ja: DRBDサービスを停止するか、クラスターマネージャーを使用している場合は、アップグレードを行うクラスターノードを <<s-upgrade-pausing-the-cluster,スタンバイ>> 状態にしてください。

source: Unload and then <<s-upgrade-reload-kernel-mod,reload the new kernel module>>.
ja: <<s-upgrade-reload-kernel-mod,新しいカーネルモジュールをロード>> するために、まずカーネルモジュールをアンロードしてから更新してください。

source: <<s-upgrade-start-drbd,Start the DRBD resources>> and bring the cluster node _online_ again if you are using a cluster manager.
ja: クラスターノードを使用している場合は、 <<s-upgrade-start-drbd、DRBDリソースの開始し、>> 再びクラスターノードをオンラインにします。

source: These individual steps are detailed below.
ja: これらの個々の手順は以下に詳細に記載されています。

source: Checking the DRBD State
ja: DRBD の状態を確認する

source: Before you update DRBD, verify that your resources are synchronized. The output of `drbdadm status all` should show an _UpToDate_ status for your resources, as shown for an example resource (`data`) below:
ja: DRBDを更新する前に、リソースが同期されていることを確認してください。`drbdadm status all`の出力には、リソースの状態が表示されます。以下に例として示される「data」というリソースが「UpToDate」の状態で表示されるはずです。

source: Upgrading the Packages
ja: パッケージのアップグレード

source: If you are ready to upgrade DRBD within version 9, first upgrade your packages.
ja: バージョン9以内でDRBDをアップグレードする準備が整っている場合は、まずパッケージをアップグレードしてください。

source: Once the upgrade is finished you will have the latest DRBD 9.x kernel module and `drbd-utils` installed. However, the new kernel module is not active yet. Before you make the new kernel module active, you must first pause your cluster services.
ja: アップグレードが完了すると、最新のDRBD 9.xカーネルモジュールと`drbd-utils`がインストールされます。ただし、新しいカーネルモジュールはまだアクティブではありません。新しいカーネルモジュールをアクティブにする前に、まずクラスターサービスを一時停止する必要があります。

source: Pausing the Services
ja: サービスの一時停止

source: You can pause your cluster services manually or according to your cluster manager's documentation.
ja: クラスターサービスを手動で一時停止するか、クラスターマネージャーのドキュメントに従って停止することができます。

source: Both processes are covered below. If you are running Pacemaker as your cluster manager do not use the manual method.
ja: 両手順は以下の通りです。Pacemakerの動作中は手動では操作しないでください。

source: ====== Manual Method
ja: ====== 手動手順

source: To use the `systemctl stop` command with a DRBD resource target, you would have needed to have enabled the `drbd.service` previously. You can verify this by using the `systemctl is-enabled drbd.service` command.
ja: DRBD リソースターゲットで `systemctl stop` コマンドを使用するには、あらかじめ `drbd.service` を有効にする必要があります。これは、 `systemctl is-enabled drbd.service` コマンドを使用して確認できます。

source: Put the secondary node (the node that you are upgrading) into standby mode.
ja: セカンダリノード（アップグレード対象のノード）をスタンバイモードにしてください。

source: You can watch the status of your cluster using `crm_mon -rf` or watch `cat /proc/drbd` until it shows _Unconfigured_ for your resources.
ja: クラスタの状態を 'crm_mon -rf' で確認することができます。または、リソースの状態を、もし "Unconfigured" と表示されていなければ 'cat /proc/drbd' で確認することができます。

source: Loading the New Kernel Module
ja: 新しいカーネルモジュールのロード

source: After pausing your cluster services, the DRBD module should not be in use anymore, so unload it by entering the following command:
ja: クラスターサービスを一時停止した後、DRBDモジュールは使用されていないはずなので、次のコマンドを入力してアンロードしてください。

source: If there is a message like `ERROR: Module drbd is in use`, then not all resources have been correctly stopped.
ja: " `ERROR : Module drbd is in use` " のようなメッセージが出る場合は、まだすべてのリソースが正常に停止していません。

source: Retry <<s-Upgrading-the-packages, upgrading the packages>>, or run the command `drbdadm down all` to find out which resources are still active.
ja: パッケージのアップグレードを再試行するか、アクティブなリソースを特定するために`drbdadm down all`コマンドを実行してください。

source: Some typical issues that might prevent you from unloading the kernel module are:
ja: よくあるアンロードを妨げる原因には以下のものがあります。

source: NFS export on a DRBD-backed filesystem (see `exportfs -v` output)
ja: DRBDが下位デバイスのファイルシステムにNFSエクスポートがある( `exportfs -v` の出力を確認)

source: File system still mounted - check `grep drbd /proc/mounts`
ja: ファイルシステムがまだマウントされています - `grep drbd /proc/mounts` を確認してください。

source: Loopback device active (`losetup -l`)
ja: ループバックデバイスがアクティブ ( `losetup -l` )

source: Device mapper using DRBD, directly or indirectly (`dmsetup ls --tree`)
ja: デバイスマッパーが直接または間接的にDRBDを使用している。( `dmsetup ls --tree` )

source: LVM with a DRBD-PV (`pvs`)
ja: DRBDデバイスが物理ボリュームとなっていて、そのLVMがアクティブ ( `pvs` )

source: This list is not complete. These are just the most common examples.
ja: 上記はよくあるケースであり、すべてのケースを網羅するものではないという事に注意ください。

source: Now you can load the new DRBD module.
ja: これで、DRBDモジュールをロードすることができます。

source: Next, you can verify that the version of the DRBD kernel module that is loaded is the updated 9.x.y version. The output of `drbdadm --version` should show the 9.x.y version that you are expecting to upgrade to and look similar to this:
ja: 次に、読み込まれているDRBDカーネルモジュールのバージョンがアップデートされた9.x.yバージョンであることを確認できます。`drbdadm --version`の出力には、期待しているアップグレード先の9.x.yバージョンが表示され、次のように似ているはずです。

source: Starting the DRBD Resources Again
ja: DRBDリソースを再起動します。

source: Now, the only thing left to do is to get the DRBD devices up and running again. You can do this by using the `drbdadm up all` command.
ja: あとはDRBDデバイスを再びupにして起動するだけです。単純に、 `drbdadm up all` で済みます。

source: Next, depending on whether you are using a cluster manager or if you are managing your DRBD resources manually, there are two different ways to bring up your resources. If you are using a cluster manager follow its documentation.
ja: 次に、クラスターマネージャーを使用しているか、DRBDリソースを手動で管理しているかによって、リソースを起動する方法が異なります。クラスターマネージャーを使用している場合は、そのドキュメントに従ってください。

source: Manually
ja: 手動

source: This should make DRBD connect to the other node, and the resynchronization process will start.
ja: これによってDRBDは他のノードに接続し、再同期プロセスが開始します。

source: When the two nodes are _UpToDate_ on all resources again, you can move your applications to the already upgraded node, and then follow the same steps on the next cluster node that you want to upgrade.
ja: 両方のノードがすべてのリソースで「最新」の状態に戻ると、アプリケーションをすでに更新済みのノードに移動させ、その後次にアップグレードしたいクラスターノードでも同じ手順を踏みます。
